A
小范围走动的机器人
旋转的六面体
旋转的平面文字
传送门

B
可互动的宝箱
可攻击的小妖
可踩死的蟑螂
可打碎的花瓶
可推到的行人
可获取的水果
站上去会提示“按回车结束游戏”


森海湾

夏村散人 2018/02/27 16:40:02
UserStudy 场景A
简单彩色几何体构成的自由场景，人称为第一视角
场景中随机出现以下物体：
1． 小范围走动的机器人（或卡通）模型，地面活动
2． 自行旋转的六面体（每个面都是一个图案，例如水果，数字，明星脸）位于场景内置的布景几何体上
3． 旋转的平面文字（例如：“这是一个测试场景“、”有彩蛋出没“）高度随机
4． 一个传送门，玩家站上去会提示“按回车进入下一个场景“，距出生点有一定距离
 
以上物体的大小设定为只有靠近才能看清，例如文字大小，六面体每个面的图案大小，以及机器人的模型细节
 
在场景A中设置以上物体的目的：
       三种类型的物体涵盖了通常游戏中可互动物体经常出现的类型（道具、提示、NPC
）和位置（地面、建筑或布景上、浮空）。
       所有的物体都需要靠近才能看清，并且需要玩家至少关注2-4秒，不同类型的物体需要的关注度对不同的玩家会有所区分，避免只有一种类型的物件使得信息量天生平均，只关注一种类型物体的玩家，获取的信息量就会比每种物体都关注的玩家低
形象的物体和不可预知的文字内容会诱使玩家产生一定的兴趣，而非被游戏说明带着走，这样得到的关注更加有自主性
去往下一个场景的入口提供给不同类型玩家不同的选择： “是直接进入下一场景还是继续逛逛把东西看完再进下一个场景？“
 
 
 
UserStudy 场景B
简单彩色几何体构成的自由场景，第三人称视角，控制玩家人物，屏幕出现动作按钮（例如：“推“，”打“，”拿“）
场景中随机出现以下物体：
1． 可互动的宝箱
2． 可攻击的小妖
3． 可踩死的蟑螂
4． 可打碎的花瓶
5． 可推倒的行人
6． 可获取的水果
7． 一个站上去会提示 “按回车结束游戏” 的传送门
       
以上互动物体作为对玩家类型的一个判断，统计玩家在尽量接近实际游戏的情境中的行为数据，将每种类型物体被互动的次数作为实验数据，用来验证场景A中得出的预测
 
整个测试过程中应尽可能避免直接的教玩家去做什么，每个被测者只需测试一次，第二次就会因为流程的熟悉和新鲜感的丧失导致结果不能反映真实情况





